Gareth Bale será baja el miércoles ante el Liverpool y el sábado ante el Barcelona.
El extremo galés, que regresó tocado tras jugar con su selección ante Bosnia y Chipre, sufre una lesión muscular en el glúteo que le obligará a perderse al menos los dos partidos más importantes de la temporada madridista hasta el momento.
Carlo Ancelotti adelantó el sábado, tras el triunfo del Real Madrid ante el Levante, que Bale sufría un problema muscular.
Parecía una lesión sin importancia y que el galés rotaba sin más en el Ciutat de Valencia.
Pero, en realidad, Bale volvió tocado tras jugar dos partidos con Gales.
Lo que pocos podían imaginar entonces era que la importancia de la lesión de Bale le fuera a impedir jugar en Anfield ante el Liverpool y en el Bernabéu ante el Barcelona.
Dos semanas de baja Sin embargo, este lunes se ha confirmado que la dolencia de Bale es más grave de lo inicialmente previsto.
Se trata de "una lesión muscular en el músculo piramidal derecho", según el parte médico oficial emitido por el club blanco.
Es decir, dependiendo de la evolución del jugador, unas dos semanas de baja, lo que impedirá a Ancelotti alinear a la 'BBC' en los partidos ante Liverpool, Barça y, posiblemente, Granada, además del de Copa del Rey ante el Cornellá.
Sin duda, un importante contratiempo para el técnico italiano, que se verá privado del concurso de una de sus principales bazas ofensivas en la primera 'semana grande' del Madrid en la presente temporada.
Leer más: Liverpool-Real Madrid: Bale se pierde la 'semana grande' Pocos lo dudaban, pero con la llegada de Luis Enrique muchos pensaron que la situación podía cambiar, pero la realidad es otra bien distinta como bien ha quedado demostrado el pasado fin de semana.
Las escenas mostradas por LaSexta y en las que el técnico pide al argentino que deje su puesto en el terreno de juego para que entrara Munir, dejan patente el estatus de jefe que tiene el argentino en el equipo azulgrana.
El internacional albiceleste no se quiere perder ni un minuto.
Luis Enrique quiere tener contento al argentino y concede gestos que no tiene con otros jugadores, tal y como pudo comprobar Neymar al ser el elegido en lugar de Messi para pasar a formar parte del banquillo.
Uno es intocable y el otro no.
Cierto es que el brasileño tenía una tarjeta amarilla y andaba revolucionado, pero si el entrenador decide sentar a un jugador (venía de jugar dos partidos en China), no debe preguntar y sí ejecutar, por muy Messi que sea.
Luis Enrique se equivocó al preguntar.
Está bien tener complicidad con los jugadores, pero el problema viene cuando el trato no es igual para todos.
Todo jugador que se precie va a querer seguir sobre el césped y más cuando se trata de uno que pelea por ser el mejor.
Es ambicioso y lo volvió a demostrar ante el Éibar.
Buscaba batir el récord de Zarra en el Camp Nou y por eso quería estar sobre el césped hasta el pitido final, aunque si el escenario hubiera sido diferente, también habría querido seguir jugando.
Messi es así para lo bueno y lo malo.
La duda es saber si el entrenador hará lo mismo con otro componente de su equipo.
Me da que no.
La imagen no le deja en muy buen lugar porque no es lo mismo preguntar a un jugador que está tocado o con algún problema, que simplemente cuestionar la voluntad del individuo, que ya debía saber cuál iba a ser.
El problema no aparecerá ahora, se reflejará en la parte decisiva de la temporada, cuando la fatiga y el cansancio se acumula.
Cuando termina la campaña es cuando se acuerdan de los excesos.
Nunca antes y ahí radica el error de estas máquinas de jugadores que tenemos la fortuna de ver correr y jugar en la Liga BBVA.
No hay tiempo para el descanso y al final lo terminan pagando.
El Atlético ambiciona ganar en tres jugadas pero su cadencia es otra.
El colectivo y la mentalidad de empujar hasta derribar garantiza la competitividad.
La batalla es a largo plazo - poco importa el oponente - y la exigencia de concentración es tal que Simeone siempre apuesta en su alineación por los jugadores que menos se equivocan.
Cualquier error no forzado está prohibido ya que este Atlético tiene dos momentos, el primer gol y la supervivencia posterior.
La estrategia - en primera y segunda jugada - y los centros laterales son los caminos a un gol donde el remate de cabeza marca diferencias.
Con la "testa" siempre la toca un colchonero.
Nadie marca más goles así en la liga.
La fortaleza es tan indiscutible que la victoria en los duelos aéreos no sólo sustenta la pegada ofensiva sino solidifica al Atlético atrás hasta convertirlo en un auténtico muro en defensa.
Simeone le pide fuerza, instinto y piel a los suyos.
Necesita agregar valor añadido para mejorar la amenaza y por ende la competitividad.
Urge que los fichajes se añadan al contador de goles para darle un respiro y reducir el peso acumulado por la vieja guardia.
Sumar goles y aportar creatividad - jugadas que sorprendan al adversario e ilusionen al respetable - así como influencia en el juego.
Mandzukic está cerca, Griezmann no tanto.
Cerci está a vueltas con la condición y Raúl Jiménez se maneja en los mismos códigos que el tanque croata.
Tocan, distribuyen, corren y lo dan todo sin permitirse ninguna acción de sobrado.
Una dupla que hace póker junto con Tiago  - el portugués está sublime - y Raúl García.
Los medios mantienen al equipo junto pero falta el salto de nivel del capitán.
Errores impropios en momentos puntuales, un punto menos de determinación y momentos donde su personalidad parece contraída.
El equipo le necesita porque ese "jugador de equipo" es de los que sin rango mediático marca diferencias hasta volverse el más importante.
Según ha explicado el director del Centro de Alertas del Ministerio de Sanidad y miembro del comité del ébola,  Fernando Simón, para recibir el alta se necesitan dos resultados negativos con intervalo de 48 horas, tiempo que habría cumplido este lunes, sin embargo "el negativo real es a las 48 horas de haber eliminado todos los tratamientos que pudieran enmascarar la presencia del virus", ha recordado.
El abogado de Blesa, Carlos Aguilar, presentó el pasado viernes en la Audiencia Nacional un escrito en el que solicitaba al juez Andreu que solicitara a Mapfre, entidad con la que los exdirectivo de Caja Madrid habían suscrito un seguro que cubre la responsabilidad civil, adelantara los 16 millones.
El magistrado instructor ha rechazado de plano esta posibilidad y le ha indicado que se atenga a los términos de la resolución del pasado jueves en la que le impuso la fianza.
En ese interrogatorio el antiguo directivo de Caja Madrid calificó el uso de las tarjetas opacas, a las que cargó 436.
700 euros, era un complemento salarial.
El viernes, la defensa de Blesa consideró inviable la presentación de esta garantía civil, ni directamente ni mediante avales bancarios.
La única posibilidad de evitar este embargo sería que Mapfre hiciera frente a la fianza porque Blesa tiene un seguro de responsabilidad civil.
Sin embargo, fuentes de su entorno aseguraron este viernes que descartan que Mapfre desembolse el dinero.
Otras fuentes jurídicas apuntan que las aseguradoras pueden desentenderse de estos casos cuando existe intención en la ejecución del delito.
En ese sentido, Simón ha explicado que el comité ha debatido esta mañana sobre el momento que puede establecerse como el de un resultado "negativo real", ya que Teresa Romero ha sido sometida a varios tratamientos que pueden enmascarar la presencia del virus del ébola.
El análisis de este domingo, que dio negativo, fue el primero tras 48 horas sin tratamiento y ahora falta el segundo que confirme mañana la desaparición de la carga viral en el organismo de la enfermera auxiliar.
No obstante, cuando se confirme que ha superado la enfermedad, se dejarán de aplicar las medidas de seguridad actuales, ha precisado.
Es decir, podrá recibir visitas y será tratada como cualquier otro paciente.
“Parece que evoluciona bien, pero no me atrevo a darles un pronóstico”, ha dicho Simón a los periodistas que preguntaban cuándo estará la auxiliar completamente restablecida.
Aún permanecen en el hospital los 15 contactos de alto riesgo que están en cuarentena.
Irán abandonando el hospital a medida que se vayan cumpliendo los 21 días de incubación que como máximo tiene el virus desde el último contacto con la auxiliar.
Esta semana saldrán algunos de ellos, como la médica que la atendió en el centro de salud o las peluqueras que la depilaron dos días después.
Además, hay 68 personas que siguen en observación domiciliaria, consideradas de bajo riesgo.
Simón también ha dado cuenta en su comparecencia de un nuevo caso bajo investigación.
Se trata de una persona de 48 años y nacionalidad andorrana que está ingresada en el hospital Clínic de Barcelona por un proceso febril tras un viaje a Guinea Conakry y Sierra Leone.
Según el especialista, es muy posible que sufra malaria, pero serán los análisis los que descarten o no que ha contraído ébola.
A este respecto, la portavoz de la familia de la auxiliar, Teresa Mesa, ha destacado en declaraciones a Efe que se está recuperando "muy bien" y, "salvo sorpresas", es bastante probable que no tenga secuelas una vez superada la enfermedad, por lo que podría llevar una vida normal cuando sea dada de alta.
Aunque los médicos "no se mojan mucho", esto, al menos, es lo que han dado a entender a la familia de Romero, según ha explicado Mesa, que ayer habló por teléfono con la paciente.
Teresa Romero tiene "mucha fuerza, muchas ganas de salir al exterior y saber lo que ha pasado, la repercusión, y, sobre todo, de respirar aire puro", ha continuado.
En la rueda de prensa de presentación del anteproyecto en la Cámara autonómica, tras hacer entrega del mismo a la presidenta Pilar Rojo, la titular de la consellería ha justificado que "el peso" del gasto social "se mantiene", al destinarse casi 8 de cada 10 euros a este ámbito, pero que la Xunta "también tiene que atender otras áreas" como la relativa a las emergencias.
Al margen del Consello de Contas, la Presidencia de la Xunta y la propia Facenda, la Consellería de Medio Rural e do Mar es la única que desciende en el proyecto para el próximo ejercicio, con 13,3 millones de euros menos, hasta 569,7 millones, un 2,3% menos.
Es una caída "circunstancial" Y "temporal", según ha señalado Muñoz, que se debe a que todavía no se ha incorporado lo procedente del Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca (FEMP).
Catalá ha relatado que la semana pasada el Tribunal Constitucional trasladó al Gobierno las alegaciones que han presentado la Generalitat y el Parlamento catalán, pidiendo que no se suspenda la consulta mientras el TC resuelve el recurso presentado por el Ejecutivo central.
El sindicato UGT ha registrado hoy ante el Ministerio de Empleo y Seguridad Social la petición para la exoneración de las 35 peonadas para poder cobrar el subsidio agrario en Andalucía.
La petición, que está respaldada por varios grupos políticos y la propia Junta de Andalucía, se justifica en la pérdida de más de siete millones de jornales en la ya inminente campaña de la aceituna, que es la que más empleo genera en el campo andaluz.
Esa caída del empleo tiene que ver con el brutal descenso de la producción oleícola, que será del 71% en Andalucía frente a la media española del 60%.
Mientras tanto, sindicatos y patronal están a la espera de negociar el nuevo convenio colectivo del campo en la provincia de Jaén, que es el que sirve de referencia para el resto de las actividades agrarias en Andalucía.
UGT ya ha anticipado que pedirá una subida salarial y la inclusión de planes de igualdad para no discriminar a la mujer en las campañas agrícolas.
El presidente de la Generalitat ha insistido en los últimos días en que tiene el apoyo de Génova y del Gobierno, pero lo cierto es que sus relaciones se han deteriorado mucho desde que en junio de 2013, Rajoy afirmase en una convención del PP en Peñíscola: “Apoyad a Alberto, porque lo que está haciendo está bien hecho”.
Desde entonces el crédito del jefe del Consell ante la dirección nacional del PP ha menguado.
Rajoy dejó claro hace un mes que Barberá era su interlocutora al difundir la existencia de un largo encuentro de más de tres horas en Moncloa para repasar conjuntamente la situación del partido, en general, y en la Comunidad Valenciana, en particular.
Una larga conversación que Barberá ha administrado, de manera reservada y como ha considerado pertinente, con los principales barones del PPCV.
Aviones de Estados Unidos han lanzado la madrugada de este lunes armamento, munición y ayuda médica para abastecer a las fuerzas kurdas que luchan en la ciudad siria de Kobane, justo en la frontera con turquía y asediada desde hace más de un mes por los yihadistas del autoproclamado Estado Islámico (EI).
Los suministros lanzados desde el aire han sido donados por las autoridades del Kurdistán iraquí.
Otra gran novedad en el conflicto contra los extremistas es que el Gobierno de Turquía, que hasta ahora se ha mostrado muy reticente a involucrarse para impedir el asedio de Kobane, ha dado permiso y ayuda a los peshmerga, las fuerzas de seguridad de la región autónoma kurda en Irak, para que crucen desde el lado turco a Kobane.
“Vamos a ayudar a los peshmerga a cruzar a Kobane, los debates aún están en marcha”, ha confirmado este lunes en conferencia de prensa Mevlut Cavusoglu, ministro turco de Exteriores.
“No tenemos ningún deseo de que Kobane caiga [en manos del Estado islámico]”, añadió Cavusoglu, que ratificaba a los periodistas la noticia adelantada por medios kurdos iraquíes citando a fuentes anónimas.
El avance de los radicales del Estado Islámico hacia Kobane desplazó a cerca de 200.
000 personas, que cruzaron al lado turco como refugiadas, y provocó que kurdos turcos acudieran a la zona para ayudar a los desplazados y también para intentar cruzar a Kobane a unirse a la lucha junto con la milicia local YPG.
Las autoridades turcas han intentado evitar este movimiento porque ven a este grupo armado como la rama siria del Partido de los Trabajadores del Kurdistán (PKK, en kurdo), al que tanto Turquía como la Unión Europea y Estados Unidos consideran una organización terrorista.
Aun así, y según diferentes fuentes sobre el terreno, entre unos cientos y unos pocos miles de kurdos turcos harñian conseguido entrar en Kobane por su cuenta para luchar junto a las milicias locales.
Pero la presencia de un enemigo común en la forma de los yihadistas del EI ha acercado a todas las diferentes facciones kurdas, que por ejemplo ya han combatido juntas contra el Estado Islámico en el norte de Irak. 
Ahora, y gracias al permiso de Turquía, la misma situación podría darse en Kobane, en el norte de Siria.
En un intento de lanzar un mensaje de tranquilidad a las bases soberanistas, Homs ha anunciado un "acuerdo técnico" con la CUP para dar garantías a los partidos y a la sociedad civil que la Generalitat no se echará atrás en la consulta alternativa como ya hizo con la oficial.
El Gobierno tendrá que compartir con las formaciones políticas las campañas que haga para fomentar la participación. También se intentará llevar observadores internacionales al proceso participativo. 
La CUP, además, ha obligado al Gobierno a firmar un documento donde expresa la voluntad de hacer posible el 9-N. 
Al mismo tiempo, el Ejecutivo de Artur Mas se hace responsable de cualquier incidencia que pueda haber durante la consulta.
