Il est arrivé en milieu de matinée le vendredi 10 octobre à l’école Louis-Blériot, à Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), sur un simple coup de fil de l’académie de Créteil quelques heures plus tôt.
Sans aucune formation adaptée, le jeune homme de 21 ans a été « jeté dans la fausse aux lions » comme les quelques dizaines de contractuels que le rectorat continue de recruter, soit par le biais de son site, soit par Pôle emploi, pour boucher les trous en Seine-Saint-Denis.
Démarche chaloupée, look décontracté avec sa petite barbe, ses cheveux mi-longs coiffés en arrière et son chewing-gum dans la bouche, Rachid M. donne l’impression d’être tombé ici par hasard.
Quand il est arrivé, il a trouvé les consignes que la maîtresse qu’il remplace avait laissées.
Une chance, car le jeune débutant n’avait pas eu le temps de « préparer ».
Par ce terme, il veut dire qu’il n’a pas pu consulter les programmes sur Internet.
Car Rachid n’a jamais pensé devenir « instit » avant.
Sur les conseils d’un ami, il a postulé sur le site du rectorat.
Depuis leur arrestation, l'association Reporters sans frontières (RSF) a lancé une pétition pour réclamer aux autorités indonésiennes leur libération immédiate.
Le texte a déjà recueilli près de 11 000 signatures.
"Cette pétition a pour but de faire entendre aux autorités indonésiennes qu'il serait absolument illégitime qu'elles retiennent plus longtemps les deux journalistes au motif de dissuader la couverture journalistique de la Papouasie", a expliqué Christophe Deloire, secrétaire général de RSF.
Un comité de soutien a également été mis en place.
Dans un communiqué, celuic-ci rappelle "que les journalistes précédemment arrêtés en Indonésie pour défaut de visa ont tous été expulsés au bout de quelques jours".
Mais le cas des deux journalistes Français, retenus pendant une période inhabituellement longue, intervient dans un contexte particulier.
Thomas Dandois a en effet été interpellé dans un hôtel de la ville de Wamena (est) en compagnie de trois membres du Mouvement de la Papouasie libre (OPM), tandis que Valentine Bourrat a été appréhendée peu après.
Ces rebelles venaient des montagnes du centre de la Papouasie, dans le district de Lanny Jaya, où cinq séparatistes ont été abattus dans un échange de coups de feu avec des militaires quelques jours avant l’arrestation des journalistes.
Deux policiers avaient été tués quelques jours plus tôt dans une embuscade attribuée à l'OPM.
Les frontières libanaises seront désormais fermées pour les réfugiés syriens.
Beyrouth a en effet indiqué ne plus pouvoir faire face à l'afflux de migrants, a annoncé le ministre libanais des Affaires sociales Rachid Derbas, dans le journal libanais "Al Akhbar", daté du samedi 18 octobre.
Depuis le début de la guerre civile en Syrie, plus d'un million personnes ont traversé la frontière pour trouver refuge au Liban, où vivent un peu plus de quatre millions d'habitants.
En terme de population, le pays du cèdre accueille le plus de réfugiés au monde (un habitant sur quatre).
"Le Liban a atteint un point de saturation", indique le correspondant de France 24 à Beyrouth, Selim El-Meddeb.
Cette décision n'est "pas une surprise", précise Selim El-Meddeb.
"Les autorités libanaises discutent depuis plusieurs mois avec le Haut commissariat aux réfugiés pour prendre une mesure en ce sens", a-t-il ajouté.
Selon Ninette Kelley, représentante pour le Liban du Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés (HCR), les restrictions d'entrée ont commencé à être appliquées d'abord au Nord-Liban en août, puis ont été étendues en septembre au principal point de passage, celui de Masnaa, dans la Bekaa.
Mais des Syriens empruntent des points de passage clandestins sur cette frontière poreuse.
Depuis le début de l'année 2012, l'ONU a constaté une augmentation régulière du nombre d'entrées au Liban.
Un chiffre qui a baissé d'environ 40 000 individus depuis la fin du mois de septembre.
"Beaucoup moins de gens sont autorisés à entrer pour obtenir le statut de réfugiés qu'à l'habitude", a déclaré le ministre libanais des Affaires sociales.
Rachid Derbas a également spécifié que la fermeture de la frontière ne sera pas absolue, les demandes seront étudiées au cas par cas.
"Toute personne passant la frontière syro-libanaise sera interrogée et devra avoir une raison humanitaire pour pouvoir entrer.
Cela sera décidé par les ministères de l'Intérieur et des Affaires sociales", a-t-il précisé sans toutefois en préciser les critères.
Raisons économiques et sécuritaires.
Cette nouvelle mesure s'explique notamment par des raisons économiques.
La plupart des réfugiés habitent dans des zones très pauvres.
Ils sont pointés du doigt par une partie de la population libanaise, qui les accuse de prendre leur emploi, de tirer les salaires à la baisse et de provoquer une surpopulation des écoles et des hôpitaux.
Les autorités craignent également que cet afflux de réfugiés, majoritairement sunnites, ne fragilise l'équilibre précaire trouvé par le Liban entre ses différentes communautés religieuses musulmanes et chrétiennes.
Sans compter la crainte d'une infiltration de membres de  l'organisation de l'État islamique dans le pays.
En août, à la suite d'une incursion de jihadistes venus de Syrie à Aarsal (est), des combats avec l'armée avaient éclaté.
Des dizaines de personnes avaient été tuées.
Toujours aucune trace des 43 étudiants mexicains disparus fin septembre dans le sud du Mexique.
Les autorités ont annoncé, mardi 14 octobre, que les disparus ne figuraient pas parmi les 28 dépouilles exhumées de cinq fosses communes clandestines découvertes près d’Iguala, dans l'État du Guerrero.
"Nous avons certains résultats pour les premières fosses, et je peux vous dire qu'elles ne correspondent pas à l'ADN des étudiants que les familles nous ont donné", a déclaré le ministre de la Justice, Jésus Murillo Karam, lors d'une conférence de presse.
Mais la nouvelle n'a pas apaisé les familles des victimes.
Ces fosses communes ont été découvertes sur la base d’indications de deux détenus qui ont confessé avoir tué 17 des étudiants.
Ce qui laisse présager que l'ensemble des jeunes disparus a pu être assassiné.
Le 9 octobre, cinq nouveaux charniers ont été découverts dans la région, non loin d'Iguala.
Des analyses ADN sont toujours en cours.
Fuite du maire d'Iguala.
Les étudiants disparus, âgés de 17 à 21 ans, étaient tous élèves-enseignants à l'école normale d'Ayotzinapa, connue pour être un foyer de contestation.
Le 26 septembre, ils étaient venus avec des dizaines d'autres élèves du même établissement à Iguala, à 100 kilomètres de leur école, pour manifester et récolter des fonds afin de financer leurs études.
Ils avaient également détourné trois autobus de transport public.
Des policiers et des hommes armés, présumés membres de cartels de drogue, avaient alors chargé les manifestants.
La confrontation avait fait six morts, 25 blessés et 43 disparus.
Des témoins affirment avoir vu des dizaines d'étudiants emmenés dans des voitures de police pour une destination inconnue.
Autre signe inquiétant de collusion entre pouvoir public et crime organisé, le maire d’Iguala, José Luis Abarca, et sa femme ont pris la fuite le 28 septembre, deux jours après la disparition des étudiants.
Tous deux sont soupçonnés d'avoir des liens étroits avec la mafia locale.
L’Opta Team a un fort goût catalan cette semaine avec trois joueurs du FC Barcelone, et deux anciens, notamment Maxwell, seul joueur de Ligue 1 représenté.
Les sceptiques diront qu’il est injuste de voir trois Barcelonnais dans ce onze type de l’Opta Team après la victoire du Barça 3-0 à Eibar, alors que le Real Madrid s’est imposé 5-0 à Levante et que mieux, Southampton a étrillé Sunderland 8-0 et n’a qu’un seul représentant dans l’équipe type.
Pour la première fois cette saison, deux joueurs ont la note parfaite de 100 dans l’équipe, Lionel Messi et Sergio Agüero.
On comprend mieux pourquoi la Pulga voulait recruter le Citizen dans son équipe.
Messi est cependant accompagné de deux autres collègues, Dani Alves et Xavi.
Maxwell, auteur d’un lob superbe contre Lens lors de la victoire du PSG, et Alexis Sanchez, buteur avec Arsenal, font eux aussi parti de l’équipe.
Jolie performance de Dusan Tadic avec ses quatre passes décisives et qui mérite bien sa place.
Mention au défenseur central du FC Ural Pablo Fontanello qui gagne sa place cette semaine avec les très grands grâce à une prestation pleine contre le Spartak Moscou.
Agnès B investit le club Yoyo du Palais de Tokyo où elle rend hommage aux régions françaises.
Sa collection est un hymne à nos campagnes et le beige est son crédo, le sabot est plus que jamais de circonstance.
Sans pression(s), elle répond plus loin à notre soif de couleurs estivales avec une collection de robes et d'ensembles pantalons recouverts de motifs au graphisme épuré, très pop, qui se porte alors en ballerines et les bras gantés.
Les maillots et robes color blacks convoquent les ambiances rohmeriennes d'une escapade joyeuse à la campagne.
La collection a du chien, l'animal est d'ailleurs l'invité surprise du défilé, le plus décontracté et naturel de cette Fashion Week parisienne.
L'ambiance est plus guindée à l'Hôtel Westin, face aux Tuileries.
où l'on se presse pour découvrir la collection du styliste russe Valentin Yudashkin.
Allergiques au pollen s'abstenir, du podium aux robes, les fleurs sont légions.
Les modèles deviennent des supports à des créations botaniques toutes en transparence, raffinées et romantiques.
Pièce phare de nombreuses collections présentées cette saison, la robe jaune rend la femme Yudashkin pétillante et solaire.
Au Jeu de Paume, Junko Shimada contourne le traditionnel défilé assis pour faire circuler le public comme les modèles autour d'une installation sous-marine signée Marcoville.
Les imper-bulles transparents incrustés de perles nous ont particulièrement transportés, les maxi-pulls donné envie de s'y lover après une sortie en mer.
Les splendeurs sous-marines inspirent aussi la griffe taïwanaise Shiatzy Chen chez qui la mode sirène commence dès la petite robe noire.
Très vite, la palette de couleurs va chercher dans le vert d'eau puis devient de plus en plus psychédélique.
Les sacs à l'effigie de crustacés et mollusques en aquarelle surfent sur la même vague et accessoirisent les jupes plissée au liseré fluo et les tops dos nageur.
La plongée dans la grande barrière de corail tout habillée est forcément rafraichissante.
Enfin une bonne nouvelle ! En cette rentrée cataclysmique, pas encore remis du « choc » Trierweiler et des mauvais indicateurs économiques, nous pouvions craindre que l’affaire Thévenoud ne dégénère en véritable jacquerie dans la « France d’en bas ».
Ouf, nous sommes sauvés, et avec nous sûrement le gouvernement Valls qui paraissait il y a peu encore sur un siège éjectable.
En effet, nous voici édifiés.
Si le citoyen Thévenoud, député et ci-devant éphémère secrétaire d’état ne déclarait pas ses revenus, ou ne payait pas ses impôts, ou avec retard, ou à la dernière minute venant de recevoir un coup de fil de Matignon lui annonçant une inattendue nomination ; s’il ne payait pas son loyer depuis des années, ce n’est pas par incivisme, par absence de sens moral élémentaire pour un élu du peuple rétribué sur fonds publics, par j’menfoutisme, ou sentiment d’impunité en raison de ses relations.
Non c’était en raison d’une pathologie très sérieuse, documentée : La phobie administrative.
Apparemment, son épouse, membre éminent du cabinet du président du Sénat, deuxième personnage de l’Etat, devait, elle aussi être atteinte par ce mal qui se caractérise notamment par une impulsion irrépressible conduisant à jeter au panier sans l’ouvrir tout courrier émanant de l’administration.
Phobie administrative, donc, cela change tout ! Soudain les millions de Français qui font en ce moment même les fonds de tiroir pour s’acquitter d’un dernier tiers provisionnel-dont ils se demandent bien comment il a pu autant augmenter (contrairement à leurs revenus)-n’ont plus du tout envie de déchirer leur carte d’électeur face à ce qu’ils avaient pris (à tort donc) comme un « énaurme » bras d’honneur.
Ils auront moins de scrupules à laisser trainer les avis de taxe d’habitation ou de taxe foncière (pour ceux qui ont commis l’erreur d’acheter leur logement) lorsque ceux-ci arriveront dans leur boite aux lettres d’ici un mois ou deux.
Car les contribuables et locataires de ce pays viennent de faire une découverte : sans le savoir, à l’image de notre citoyen député, ils étaient eux aussi atteints de cette curieuse maladie dont ils ignoraient même l’existence : La phobie administrative, donc, cette peste moderne dont, tels les animaux de La Fontaine  ils ne mourraient pas tous, mais tous étaient frappés.
Et cette révélation  fut pour eux un réel soulagement et une invitation à prendre derechef la plume pour écrire à leur « percepteur » ou mieux encore pour aller consulter un médecin ou une « aide administrative » (dépense qui devrait  évidemment être remboursée par la sécurité sociale).
Merci Thévenoud de nous avoir ainsi libéré de notre mauvaise conscience, si mal placée.
Nous ne serons jamais de vulgaires mauvais payeurs, ou des débiteurs éternels auprès de notre banque.
Puisque nous sommes des victimes de la société.
Dans votre cas, on peut même dire que dans votre cas cette phobie est une véritable maladie professionnelle.
En effet à force de forger et de voter tant de lois et règlementations les unes plus tatillonnes que les autres ( dernière en date, votre chef d’œuvre, cette proposition de loi règlementant l’activité des sociétés de chauffeurs privés qui font tant de mal aux taxis), A force d’imaginer les moyens de traquer la fraude fiscale, vous en avez eu la nausée.
Pas de chance, votre épouse est dans le même cas, se trouvant aux premières loges de la Haute Assemblée et de ses nombreuses commissions législatives.
Rentrant chez vous, vous avez donc décidé de vous rebeller, et de vous simplifier la vie.
En toute bonne conscience, car la maladie était devenue trop douloureuse.
Un privilégié forcément, celui-là, ça vous faisait quand même moins de mal de le faire marner que le fisc dont vous ne contestez pas, bien sûr, qu’il remplissait tout de même une mission d’intérêt général.
